In this video,
En este vídeo,
we will study one of the simplest sort of algorithms called selection sort.
estudiaremos uno de los tipos de algoritmos más simples, que es el ordenamiento por selección.
So it's main idea is quite simple, we just keep growing the sorted part of our rate.
Su principal idea es muy simple, sólo seguimos aumentando la parte ordenada de nuestro arreglo.
So let me illustrate it on a toy example, assume we're given a sequence of links.
Déjenme ilustrarlo con un ejemplo de juguete. Supón que nos dan una secuencia de longitud 5
Five consistent of five integers, eight four two five and two.
que consiste en 5 enteros, 8, 4, 2, 5 y 2.
So we start just by finding one of the minimum elements in this array,
Y empezamos encontrando uno de los elementos que son un mínimo en este arreglo.
in this case it is two.
En este caso es 2,
Now lets just do the following,
y ahora hagamos lo siguiente,
lets just swap it with the first element of our array.
lo intercambiamos con el primer elemento de nuestro arreglo.
After swapping, two stays in its final position, so
Después del intercambio, el 2 se queda en su posición final,
two is the minimum value of our array and it is already in its first position.
2 es el valor mínimo del arreglo y ya está en la primera posición.
Now let's do the fun one, let's just forget about this element.
Ahora hagamos lo siguiente, olvidémonos de este elemento,
It is already in its final position and
ya está en su posición inicial,
let's repeat the same procedure was the remaining part of our array.
y repitamos el mismo procedimiento con lo que queda de nuestro arreglo.
Namely, we began first find the minimum value, it is again two.
A decir, empezamos primero con el valor mínimo, que de nuevo es 2.
We'll swap it with the first element of the remaining part and
lo intercambiamos con el primer elemento de la parte que nos quedó
then we'll just forget about this element.
y finalmente nos olvidamos de este término.
So again, we find the minimum value which is now four with what was the first
Así que de nuevo, encontramos el valor mínimo que ahora es 4, lo intercambiamos con el primer elemento
element of the remaining part which is now the sole element of our array.
de la parte que resta, que es ahora el tercer elemento de nuestro arreglo,
And then, we just forget about first three elements and
y entonces, simplemente olvidamos los primeros 3 términos,
we continue with only remaining parts.
y continuamos con nuestra parte restante.
So once again, we just keep growing the sorted part of our array.
Así que, de nuevo, sólo seguimos aumentando la parte ordenada de nuestro arreglo.
In the end, what we have, is that the whole array is sorted.
Al final, lo que tenemos es que el arreglo completo está ordenado.
The pseudocode shown here on the slide, directly
El pseudo código que se muestra aquí, implementa
implements the idea of the selection sort algorithm that we just discussed.
directamente la idea del algoritmo del ordenamiento por selección que acabamos de discutir.
So here we have a loop where i ranges from 1 to n.
Aquí tenemos un bucle donde i va de 1 a n,
Initially, i is equal to 1.
inicialmente i=1.
Inside this loop, we compute the index of a minimal value in the array,
Dentro de este bucle calculamos el índice de un valor mínimo en el arreglo
from, within the list from i to n.
con índices de i a n.
We do this as follows, so we create a variable,
Hacemos esto como sigue. Creamos una variable
minlndex which is initially equal to i.
minIndex que inicialmente es igual a i,
And then we go through all the remaining elements inside this part,
y visitamos el resto de los elementos dentro de esta parte,
I mean through elements from i + 1 to n.
esto es, elementos de i+1 a n,
And if we find a smaller element we update the variable minlndex.
y si encontramos un elemento más pequeño actualizamos la variable minIndex.
So in the end of this for loop, what we have is that minindex is
Así que al final de este bucle lo que tenemos es que minIndex
a position of a minimal element inside the array from i to m.
es la posición de un elemento mínimo en el arreglo de i a n.
Then we swap this element with the element Ai.
Entonces intercambiamos este elemento con el elemento A[i].
Namely, when i is equal to one, what we've done, we've found
A decir, cuando i=1, lo que hicimos fue encontrar
the minimal element in the well array and we've swapped it with the first element.
el elemento mínimo en el arreglo y lo intercambiamos con el primer elemento.
So now, the first element of our array is in its final position.
Así que ahora el primer elemento de nuestro arreglo está en su posición final.
Then under second iteration of our loop, we do the same actually.
Entonces, en la segunda iteración de nuestro bucle, hacemos prácticamente lo mismo.
We find the minimum value, the position of a minimum
Encontramos el valor mínimo, la posición de un valor mínimo
value inside the remaining part of our array and put it on the second place.
dentro de la parte que resta de nuestro arreglo y lo ponemos en el segundo lugar.
On the sort loop we find the minimum value in this remaining part and
En la tercera iteración encontramos el valor mínimo de la parte restante,
put it on the place and so on.
lo ponemos en su lugar, y así seguimos.
So we keep growing the sorted part of our array.
Así que seguimos aumentando la parte ordenada del arreglo.
So when it would be useful to check the online visualization to see how it goes,
Ahora sería útil checar la visualización en línea para ver cómo se ve esto,
so let's do this.
así que hagamos esto.
This visualization shows how selection sort algorithm performs on
Esta visualización muestra cómo se desempeña el ordenamiento por selección
a few different datasets.
en unos cuantos datos,
Namely on the random datasets, on a sequence which is nearly sorted.
a decir, en datos aleatorios, en una secuencia que está casi ordenada,
Also on a sequence which is sorted in reversed order.
también en una secuencia que está ordenada en orden inverso,
And on a sequence which contains just a few unique elements.
y en una secuencia que contiene sólo unos cuantos elementos únicos.
So let's run this algorithm and see what happens.
Corramos este algoritmo y veamos qué pasa.
So you can see that indeed this algorithm just grows the sorted region,
Puedes ver que, de hecho, este algoritmo sólo aumenta la parte ordenada,
the sorted initial region of our array.
la región inicialmente ordenada de nuestro arreglo.
So another interesting property is it is revealed by this visualization
Otra propiedad interesante que se revela en la visualización
is the following.
es la siguiente.
So the running time of this algorithm actually does not depend on input data.
el tiempo de ejecución de este algoritmo no depende de los datos de entrada
So it only depends on the size of our initial sequence.
sólo depende del tamaño de nuestra secuencia inicial.
The other [INAUDIBLE] time of how algorithm is quadratic and
El tiempo de ejecución total de nuestro algoritmo es cuadrático
this is not difficult to see right?
y esto no es difícil de ver, ¿verdad?
So what we have is two nested loops.
Lo que tenemos son dos bucles anidados.
In the outer loop, i ranges from 1 to n.
En el bucle externo i va de 1 a n.
In the inner loop, j ranges from i plus 1 to n,
En el bucle interior, j va de i+1 a n,
to find a minimum inside the remaining part of our array.
para encontrar un mínimo en la parte restante de nuestro arreglo,
So in total we have quadratic number of iterations.
así que en total tenemos un número cuadrático de iteraciones.
At this point however, we should ask ourselves whether our estimate was right
En este punto, sin embargo, nos tendríamos que preguntar si nuestra estimación del tiempo
in time of the selection, so our algorithm was too pessimistic.
para este algoritmo es demasiado pesimista.
And this is whar I mean by this.
Y esto es lo que quiero decir con esto.
So recall that we have two nested loops.
Recuerda que tenemos 2 bucles anidados.
In the outer loop, i ranges from 1 to n.
En el bucle externo i va de 1 a n.
In the inner loop, g ranges from i + 1 to n.
En el bucle interno j va de i+1 hasta n.
So when i is equal to 1, the number of iterations of the inner loop is n- 1.
Así que cuando i=1, el número de iteraciones del bucle interno es n-1.
However, when i is equal to 2, the number of iterations of the inner loop is n- 2,
Sin embargo, cuando i=2, el número de iteraciones del bucle interno es n-2,
and so on.
y así sucesivamente.
So when i increases, the number of iterations of the inner loop decreases.
Así que cuando i aumenta, el número de iteraciones del bucle interno disminuye.
So a more accurate estimate for the total number of iterations of the inner loop
Una estimación más exacta para el número total de iteraciones del bucle interno
would be the following, (n- 1) + (n- 2) + (n- 3) and so on.
sería la siguiente: (n-1)+(n-2)+(n-3), etc.
So it is definitely less than n-squared.
Así que definitivamente es menos que n^2.
However we will show this it is equal to n-squared.
Sin embargo, mostraremos que asintóticamente esto es igual a n^2.
Namely, this is xx n-squared, and
A decir, esto es Theta(n^2),
this it is roughly equaled n-square divided by two.
y es aproximadamente igual a n^2/2.
The sum is that we need to estimate is called an Arithmetic Series, and
La suma, que es lo que necesitamos estimar, es llamada Serie aritmética,
there is a known formula for this for this sum.
y hay una fórmula conocida para esta suma.
Namely 1 + 2 + 3 +, and so on, n,
Así, 1+2+3+...+n,
is equal to n(n+1)/2.
es igual a n(n+1)/2.
And this is how we can prove this formula.
Y así podemos probar esta fórmula.
Let's just try it, all our n integers in a row, 1, 2, and so on, n.
Escribamos todos nuestros n enteros en un renglón, 1, 2,..., n.
Below them let's write the same set of integers, but in the reverse order.
Debajo escribamos el mismo conjunto de enteros, pero en orden inverso,
So, n, then n minus 1, and so on, 2, and 1.
n, n-1, ..., 2, 1
Then what we get is a row of size 2 by n.
Entonces, lo que tenemos son 2 renglones de tamaño n,
Having n columns, and in each column,
hay n columnas, y en cada una
the sum of the corresponding two integers is equal to n plus 1.
la suma de los correspondientes 2 enteros es igual a n+1.
Great, so in the first column we have n and one, and in the second column we have
Así que en la primera columna tenemos n y 1, en la segunda columna
two and minus one and so on and in the last column we have n and one.
2 y n-1, y así sucesivamente hasta la última columna donde tenemos n y 1.
So the sum in each column is equal to n plus one and zero n columns.
Y la suma de cada columna es igual a n+1, y hay n columnas,
Which means that the sum of all the numbers in our table is equal to n,
lo que significa que la suma de todos los números en la tabla es igual
when supplied by n plus one.
a n(n+1).
So since this table contains our sum, the sum of the integers from 1 to n twice,
Como la tabla contiene el doble de la suma de los enteros del 1 al n,
we conclude that the sum of all the numbers from 1 to n is equal to n(n+1)/2.
concluímos que la suma de todos los enteros de 1 a n es igual a n(n+1)/2.
Another possibility to find this formula, to see why this formula is correct
Otra posibilidad para ver que esta fórmula es correcta,
is to take a rectangle of size n, of dimensions n multiplied by n plus 1.
es tomar un rectángulo de dimensiones n por n+1,
So it's area is equal to n multiplied by n plus one.
así que su área es n(n+1).
And to cut it into two parts such as it's shown in the slide,
Y lo cortamos en dos partes como se muestra en la figura,
such as the area of each of these two parts is equal to 1 + 2 + and so on n.
de forma que el área de cada una de las dos partes es igual a 1+2+...+n.
We're all ready to conclude.
Ya estamos listos para concluir.
So we've just discussed the selection sort algorithm.
Acabamos de discutir el algoritmo del ordenamiento por selección.
This algorithm is easy to implement, easy to analyze, and
Este algoritmo es fácil de implementar, fácil de analizar
it's running time is n squared, where n is the size of the input sequence.
y su tiempo de ejecución es n^2, donde n es el tamaño de la secuencia de entrada.
So it sorts the input sequence and array in place.
Ordena la secuencia de entrada, o arreglo, en el mismo lugar,
Meaning that it requires almost no extra memory.
lo que significa que casi no requiere memoria extra.
I mean, all extra memory which is required by this algorithm is only for
Quiero decir, toda la memoria extra que requiere este algoritmo es nada más para
storing indices, like i, j and m index.
guardar índices, como i, j y n.
There are many other quadratic algorithms, like insertion sort and bubble sort.
Hay otros algoritmos cuadráticos, como ordenamiento por inserción, y ordenamiento de burbuja,
We're not going to cover them here, and instead,
pero no los vamos a cubrir aquí, y mejor,
in the next video we will proceed, to do a faster, a faster sort algorithm.
en el próximo video procederemos con un algoritmo de ordenamiento asintóticamente más rápido.